## 1.1) Да се реализира клас за Дрон (Drone), който съдържа следната информация:

- идентификационен номер (Id) - низ с произволна дължина.
- текущо местоположение (position) - текуща позиция от движението.
- път (path) - път от двоичен файл с пряк достъп, в който са записани координатите на програмираните местоположения (позиции) на дрона. Името на файла е с максимална дължина от 128 символа. Позициите на дрона представляват координатите на дрона в равнината.

## 1.2) Да се реализират следните методи за класа Drone:

- Компонентите от голяма петица - конструктори, оператор за присвояване, деструктор, move семантики.
- printPath - отваря файла и извежда движението на стандартния изход
- moveWithOneStep - премества дрона на следваща позиция и променя текущото местоположение.

  2.1) Да се реализира клас представление с дронове (DroneShow), който съдържа следната информация:

- име (name) - низ с максимална дължина 127.
- дронове (drones) - масив с максимална дължина 1024 с елементи от подходящ тип. Допуска се на част от позициите да няма поставени дронове. В този случай, считаме че позицията е празна.
  2.2) Да се реализират следните методи за класа DroneShow:
- isEmpty - по подадена позиция на дрон в редицата връща дали позицията е празна.
- конструктор с параметри - конструкторът създава спектакъл за дронове.
- play - проиграва едно представление като отпечатва позициите на дроновете на всяка стъпка и ги мести към следващата. Да се приеме, че всички дронове имат еднакъв брой реално въведени позиции.

## 3.1) Да се реализира главна функция, която създава дронове, спектакъл от дронове и изпълнява функцията play. Информацията за програмирания път на дроновете да се извлича от текстов файл с последователен достъп. Координатите на различните дронове се намират на нов ред.

Да се приеме, че файлът съдържа валидно съдържание.

Пример:

```
10 14.5 17.3 15.45 22.3 14.8
9 3 2 18 10.4 3
```
