Задача.

## 1.1 ) Да се реализира клас за Инстаграм пост (InstaPost), който съдържа следната информация:

- описание (description) - низ с максимална дължина от 1024 символа.
- брой харесвания (likes) - цяло, неотрицателно число.
- път до снимка (photoPath) - път до текстов файл с последователен достъп, в който снимка ще се представя чрез различни комбинация от символи. Името е с максимална дължина от 64 символа (напр. “../test/test.txt”).
  Примерна снимка в нашия профил:

---

xxx xxx

     +        +
       ++++

---

1.2 ) Да се реализират следните методи за класа InstaPost:

- printPhoto - отваря файла и извежда снимката на стандартния изход, запазвайки цялото форматиране (нови редове, интервали, специални символи)
- like - добавя едно харесване към поста
- operator << - извежда последователно снимката, броя на лайковете и описанието

## 2.1) Да се реализира клас Инстаграм профил (InstaProfile), който съдържа следната информация:

- потребителско име (username) - низ с произволна дължина от тип char \*.
- редица от постове (posts) - масив с произволна дължина. Дължината на масива се подава при неговото създаване. Допуска се на част от позициите да няма поставени постове. В този случай, считаме че позицията е празна.
  2.2) Да се реализират следните методи за класа InstaProfile:
- канонична форма - конструктор по подразбиране, конструктор за копиране, операторна функция за присвояване, move семантики, деструктор. При копирането следва да няма поделяне на памет, а да се създаде нов профил със същото име и същите стойности за постовете
- operator += - по подаден post го добавя на първата свободна позиция. При добавянето да няма поделяне на памет. Ако в редицата няма достатъчно празно място, да се презапише поста на последна позиция
- operator [] - по подадена позиция на пост връща неговото копие. Ако такъв пост не съществува, да се хвърля грешка с подходящо съобщение.
- isEmpty - по подадена позиция на пост в редицата връща дали позицията е празна.
  конструктор с поне два параметъра (<потребителско*име>, <име*на*двоичен файл*с*ПРЯК*достъп>, …) - създава профил за даден потребител. Информацията за постове се извлича от файла с пряк достъп. Всички извлечени постове се слагат на първите последователни позиции в профила. Ако постовете във файла надвишат местата в редицата, да се извлекат постовете до запълване капацитета на редицата и да се изведе съобщение на екрана.
